Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/Qwen3-Dense.po
Languages: zh_cn

source: The max-num-batched-tokens parameter determines the maximum number of tokens that can be processed in a single batch. Adjusting this value helps to balance throughput and memory usage. Setting this value too small can negatively impact end-to-end performance, as fewer tokens are processed per batch, potentially leading to inefficiencies. Conversely, setting it too large increases the risk of Out of Memory (OOM) errors due to excessive memory consumption.
zh_cn: `max-num-batched-tokens` 参数决定了单次批处理中处理的最大 Token 数量。调整此值有助于平衡吞吐量和内存使用。设置过小可能会对端到端性能产生负面影响，因为每批处理的 Token 较少，可能导致效率低下。相反，设置过大则会因为内存消耗过多而增加显存溢出（OOM）的风险。

source: In the above real-world scenario, we not only conducted extensive testing to determine the most cost-effective value, but also took into account the accumulation of decode tokens when enabling chunked prefill. If the value is set too small, a single request may be chunked multiple times, and during the early stages of inference, a batch may contain only a small number of decode tokens. This can result in the end-to-end throughput falling short of expectations.
zh_cn: 在上述实际场景中，我们不仅通过大量测试确定了最具性价比的取值，还考虑了启用分块预填充（Chunked Prefill）时解码 Token 的累积情况。如果设置得太小，单个请求可能会被多次分块，且在推理初期，一个 Batch 可能仅包含极少量的解码 Token，这会导致端到端吞吐量低于预期。

source: 3.Cudagraph_capture_sizes
zh_cn: 3.Cudagraph 捕获尺寸 (Cudagraph_capture_sizes)

source: The cudagraph_capture_sizes parameter controls the granularity of graph captures during the inference process. Adjusting this value determines how much of the computation graph is captured at once, which can significantly impact both performance and memory usage.
zh_cn: `cudagraph_capture_sizes` 参数控制推理过程中图捕获的粒度。调整此值决定了一次性捕获多少计算图，这会对性能和内存使用产生显著影响。

source: If this list is not manually specified, it will be filled with a series of evenly distributed values, which typically ensures good performance. However, if you want to fine-tune it further, manually specifying the values will yield better results. This is because if the batch size falls between two sizes, the framework will automatically pad the token count to the larger size. This often leads to actual performance deviating from the expected or even degrading.
zh_cn: 如果未手动指定此列表，系统将使用一系列均匀分布的值填充，通常能保证较好的性能。但是，如果您想进一步微调，手动指定取值将获得更好的效果。这是因为如果 Batch Size 落在两个捕获尺寸之间，框架会自动将 Token 数量补齐（Pad）到较大的尺寸，这往往会导致实际性能偏离预期甚至下降。

source: Therefore, like the above real-world scenario, when adjusting the benchmark request concurrency, we always ensure that the concurrency is actually included in the cudagraph_capture_sizes list. This way, during the decode phase, padding operations are essentially avoided, ensuring the reliability of the experimental data.
zh_cn: 因此，在上述实际场景中，在调整基准测试请求并发量时，我们始终确保该并发量包含在 `cudagraph_capture_sizes` 列表中。这样在解码阶段，补齐操作基本上被避免了，确保了实验数据的可靠性。

source: It’s important to note that if you enable FlashComm_v1, the values in this list must be integer multiples of the TP size. Any values that do not meet this condition will be automatically filtered out. Therefore, I recommend incrementally adding concurrency based on the TP size after enabling FlashComm_v1.
zh_cn: 需要特别注意的是，如果您启用了 FlashComm_v1，此列表中的值必须是 TP（张量并行）大小的整数倍。任何不满足此条件的数值都将被自动过滤。因此，我建议在启用 FlashComm_v1 后，基于 TP 大小来递增添加并发量。
